همیشه لشکر حمزه
نهاده جنب کف
آماده از برای شهادت
تو رهبری و عزیزی
تو سربری و بزرگی
ز نسل میر حجیزی
کزان توست
ز آمد
شهید زنده تاریخی و
مجاهد نستور
بلی که پاس وطن کردهی و
دین و شریعت
سمی شاه بلایی و
از تبار حسینی
از آن سبب به تند راست گشت
رخت زیادت
چکام پای ملخ گشت و
مورمن تو سلیمان
خدای را
حسنی زمفوزون نداشت
و زاورد
بعد از اینکه این شعر رو خوندم
یه خیلی مقدمی هم
باز عرض کردم
آقا فرمودن که اینا رو کی سروده
عرض کردم که
یه نفر هست به نام آقای حسنی
فرمودن که ایشون رو بیارید من ببینم
هر چقدر گشتیم
ایشون رو پیدا نکردیم
سید محمد حسین بهجت تبریزی متخلص به شهریار شاعر پر آوازه ایرانی است که به زبانهای فارسی و ترکی آزربایجانی شعر سرود است.
در زمانی که مرحوم آیت الله ملکوتی امام جمعه تبریز بود استاد شهریار در شعری درخواستی از ایشان می کند.
در این باره آیت الله آل حاشم خاطره ای شنیدنی نقل می کند.
یک خاطره عرض میکنم از مرحوم حضرت آیت الله ملکوتیست
هم از مرحوم استاد شهریاره هم بالاخره به نوعی مربوطه به خودمه
یه روزی در ایام اعظام به جبهه
مراسم ویجهی رو بسیط ترتیب داده بود
در دانشگاه ترفیز
استاد شهریار محمد اندانجا
اشعار زیبایی رو در حق بسیط خوندن
مرحوم آیت الله ملکوتی
در همون مراسم بعد از خاندن اون شعرهای
استاد شهریار که خودشون خوندن
انگوشتنشو در آبور داد به
مرحوم استاد شهریار
چند روز بعد
مرحوم
حاجه های افسری
داماد
آیت الله ملکوتی
خدا رحمتش کنه
اونم در ترتیه سراب
تصادف کرد و به رحمت الهی پیوست
روحانی تیز
و با حوشی بود
یه شب به من گفتن که دو سه شب بعد از اون مراسم دانشگاه
به من فرمود آقای افزری شما خونه استاد شهریان رو بردید
گفتم بله همینجا
گفت یک زحمتی بکش برو خونه استاد شهریان
یه امانتی داره
اونو بیار بدیم خدمت آقا
من رفتم در خونه استاد شهریارو زدم
خودش اومد دمه در
معمولا خودش می اومد دمه در
کسی نبود که خونه
اومد گفتم که استاد آمدم
از طرف آیت الله مرکوتیون
امانتی رو ببرم
گفت اینجور نمیشه که بیا تو
این اشعارو بخون ببینم چجور میخونی
ترکی خوب میخونی گفتم
اشعار ترکیه من سختمه
ولی خب
الان میخونم اگر اشکالی داشت
شما اسلام میکنیم
دیدم که ایشون در این اشعار
خواسته دارد
از مرخوم
آیت الله مرکوده
خواستش هم اینه
گویا ایشون
در دوران
قبل از دانشتوی
یعنی استاد شهریان
مهمم بود
حالا این مهمم بودنش به خاطر طلب بودنش بوده
چون درس طلبگی هم خونده بود
یا نه الانم بعضی رستاها داریم که ساداد مهمم میشن
ایجون در این اجارون امامه جمع خواد
آیت الله ملکوتی منه لطفی لده خوادم
افتبت لکی مولا از این سائله برده
اشاره با اون انگوشتری که از دلیب سائل داده بود
آیت الله ملکوتی منه لطف ایلد خاکم
افتبت لکی مولا از این سائله برده
یا که مشهده امام رزا سلطان بلاید
سلع اموانه لعجب بسنی دیبله ورده
که امام رضا اون تلیبتشو به دیبله خضایی داده بود
یا که مشهده امام رضا سلطان ولایت
سلع اموانه لعجب بسنی دیبله ورده
منی من ماممه دا گایترابلسز دیابلم
تازدان تا اوت سیادت منه اسلام سیله برده
خب این اشعار رو من آوردم
خدمت حضرت آیت الله مرکوتی رزمان الله تعالی خوندم
ایشون آدم خیلی تیز و روشنی بود
فرمودن که عبا و قبا و امامه و اینا میخرید
میبره خدمت استاد شهریان
تمام مرحوم آیت الله ملکوتی وقتی استاذ شهریار به رحمت الهی پیوستند فرمودند
اولا تمام علما در مراسم تشریف زنازیشون شرکت کنند
و ثانیان اون امامه که به اسطلاح اون امامهی داده گونم
الان اون لازمه
اون امامه رو بیارید بذاریم بالای تابوت
و همین کار رو کردن
اینم یه خاطره بود
از استاد شهریار و آیت الله ملکوتی
و منم که واسطه بودم
مادر بزرگوار آیت الله آل حاشم
از نوادگان مرحوم نازم العلماء آزرشهری بود
که به شعر و عدویات
مخصوصا اشعار استاد شهریار تبریزی
علاقه بسیاری داشت
آیت الله سید محمد علی آل حاشم در این باره می گوید
تمام اشعار هیدر بابا رو مادرم حفظ بود
از اول تا آخر
مادرم شش روم طبیعی داشت اون زمان
شش روم اون زمان الان از فوق لسانس فعیلی
عرضشش بیشتر بود
خلاصه همه اشعار دیوان هیدر بابا شهریان
از نوازگان ناظم العلماء آزرشهری
از بزرگان علمای آزرشهر بود
که در واقع زدشون ناظم العلم های آزرشهری بود
آیت الله سید محمد علی آل حاشم در طول زندگی پربرکتش
بارها به طور غیر مستقیم یا مستقیم از رحبر معظم انقلاب اسلامی
حکم مسئولیت گرفت و در هر مسئولیت منشع خدمات ارزندهی شد
من چهار بار تا کنون از مقام معظم رحبری حکم دارم
دو بار با تعیید و تصویب اینشون منصوب شدم
دو بارم مستقیم حکم گرفتم
یک بار به پیشنهاد نماینده ولی فقیه و رئیس سازمان عقیدتی سیاسی ارتش
و تصویب معظم الله
به عنوان جانشین آقای علوی جانشین سازمان عقیدتی سیاسی ارتش منصوب شده
یک بار دیگر باز با پیشنهاد آقای دکتر علوی خدمت مقام معظم رحبری
به عنوان رئیس اداره عقیدتی سیاسی نیروی زمینی ارتش جمهوری اسلام ایران
که در واقع با تحیید و تصریب مقام معظم رهبر انجام گرفت منصوب شد
دو بار هم حکم مستقیم از ایشون دریافت کردم
یک بار بیست و هشتم تیر ماه سال هشتاد و هشت
حکم ریاست سازمان عقیدتی سیاسی ارتش دنبولی اسلامی ایران رو
و در واقع نمایندگی معظم الله رو در عرطش من دریافت کردم و مفتخر شدم
این احکامش هست
تا ده همه خرداد سال نوود و شش
ده همه خرداد سال نوود و شش
از سوی معظم الله در په کنارگیری و استعفای مرحوم حضرت آیت الله مجتهد شبستری
به عنوان نماینده ولی فقی در قسطان آزربایزان شرقی و امام جمعی تبریز منصوب شدن
پایان قسمت دوم
وقت شما به خیل عزیزان شنونده برنامه حجره خاطرات رو هم تقدیمتون کردیم
و با خاطرات و زندگی که از علامه های گرانقدرمون بیش از پیش آشنا شدیم
انشاءالله که مورد استفاده شما بزرگ بران هم قرار گرفته باشه
سلام بر تو و سرزمینی که در آن مقیمی
سلام بر روزی که می آیی
ای قایب از نظر ای سرو خوش اعتدال باق خرم امامت
اوقات من را به اهد تو پیوند زدیم
و اکنون در پایان یکی دیگر از شبهای بلند انتظار
با زمزمه آل یاسین به تجدید یاد تو می ایستیم
سلام علیه و بردید
موسیقی درسته
موسیقی در موسیقی درسته
سلام علیکم یا بقیه الله فی ارضه
سلام علیکم یا میصاب الله الذی اخبه و بکده
السلام علیکم یا بعد الله الذي دمنه
السلام علیکم ایها العلم الممسوب
و العلم المسبوب
ذلغوت و الرحمت الباسعة بعدا غیر مکذوب
السلام علیکر حینا تقوم
سلام علیکا حینا تقرأ و تبین
السلام علیکا حینا تصلی و تغموت
السلام علیک حین ترکع و تسجود
السلام علیک حین تهلل و تکبر
السلام علیک حینا تحمد و تستغفر
السلام علیک حینا تصبح و تمسیر
السلام علیکم فی اللیل اذا یغشان و النهار اذا تجلا
السلام علیکم ایها الامام المأمون
السلام علیکم ایها المقدم المعموم
السلام علیکم به جبام السلام
اشهدوکا یا مولای
امیدوارم که نه ایله الا نه بحده نه شریکه نه
و ان محمدان عبده و رسوله
لا حبیبا الا هما با اهلو
و اشهد که یا مولای
ان علیان امیر المؤمنین حجته
بل حسن الحجته و الحسین حجته
و علی بن الحسین حجته و محمد بن علی حجته
و جعفر ابن محمدین حجته و موسی ابن جعفر حجته
و علی ابن موسی حجته و محمد ابن علی حجته
و علی بن محمدین حجته
و الحسن بن علی حجته
و اشهد انکا حجه الله
انتمو الابلو بالاخر
و انا رجعتكم هبون لا ریبا فيها
یوم لا ينفع نفسا ایمانا لم تكن آمنت من قبل
او کسبت في ایمانها الخيرا
و ان الموتا هقا و ان ناكرام و نكيران حال
و اشهد ان نشر هق بل بعسا هق
و ان صراط هق بل مرصدا هق
بل میزان هق و الحشره هق و حصابه حق
و الجنه و نوره هق
و البعد و البعید به محق
یا مولا یا شغیر من خالفكم
وسعد من اطاكم
فاشهد علامه اشهدتکم علامه
و اما بلیم لبک
بریء من عدویت
فالهدو ما رزیتمو
و الباطل ما اسختمو
و المعروف ما امرتم به
و المنکر ما نهیتم عام
فنفسی مؤمنتم بالله وحده لا شریکه لن
وبرسوله وبأمیر المؤمنین
وبکم یا مولای اولکم واخرکم
و نصرتی مقدتون لکن
و مبدتی خالصتون لکن
آمین آمین
مرحبا ای پی که مشتاقان بده پیغام دوست
مرهبا ای پی که مشتاقان بده پیغام دوست
تا کنم جان از سر رقبت فدای نام دوست
دوست دوست دوست دوست دوست دوست دوست
مرحبا ای پی که مشتاقان بده پیغام دوست
تا کنم جان از سر رقبت فدای نام دوست
واله باش ای داستایم همچو بلبل در قفص
واله باش ای داستایم همچو بلبل در غفه است
توتیه تر امز شوق شکر و بادام دوست
لحظات شبانگاهیتون به خیلی باشه عزیزان شنونده
خیلی متشکرم که همچنان در کنار ما هستید
برنامه های رادیو معارف رو بر روی موجه اف ایم ردیف 96 میگاه هرتز میشنوید
دقایق پایانی یک شنبه است و در آستانه دو شنبهی دیگر از مهرماه هستیم
فردا چهارده همه مهرماه 1404 شمسی است
برابر با سیزده همه ربیو ثانیه 1447 هجری قمری
خدمتتون یاد آبری می کنم که فردا ازان صبح در شهر کریمی اهل بیت
چهار و چهل و سه دقیقه
بر معزنه های نور
تنین انداز می شود
و در مشهد مقدس ازان صبح رو
ساعت چهار و هفت دقیقه خواهیم شنید
و در شیراز هم
چهار و سی و هشت دقیقه
تا ثانیه های دیگه شنونده
بیانات حضرت امام خمینی
قدس حسر روح شریف
در غالب کلام امام خواهیم بود
و بعد از اون هم
وارد روز دوشنبه می شیم
این شهر دو بعد از خبر سراسری حدود ساعت سی دقیقی بانداد
با ادامه برنامه های رادیو معارف تر کنار شما و خدمت خزارتون خواهیم بود
ای که از کلام تو میوزد نصیب عشق
آمدی و باق جان پر شد از شمیم عشق
کلام امام
سایبان عشق بود دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جاودان تو
سایبان عشقون دست مهربان تو
با تو اهد بسته ایم ای امام لاله ها
رفته ایم و می رویم راه روشن تو را
نمی دونید که تضعیف جمهوری اسلام تضعیف اسلام است
و تعذیف اسلام را شما نمی خواهید
لیکن از روی نادانی شما را بادار می کنن
تا این مسائل را تر بکنید
به خود آیید توجه کنید
و اینقدر ساده دل نباشید
و به اون شیاطین هم می گم که سر جای خودتون بلشینید
و الا لیست افراد شما خواهد آشکار شد
و شما به اونجا خواهید رفت که منافقین رفتن
همون طوری که منافقین اظهار اسلام می کردند و حالا هم می کند اسلام راستیل می خوند
نه اسلامی که درش خدود شرعی جاری بشه نه اسلامی که درش قصاص شرعی جاری بشه
نه اسلامی که عبر قدرتها را بیرون بکند از کشور
نه اسلامی که کومونیست را سرکوب کند و نه اسلامی که قرب را سرکوب کند
شما هم همون منافقین هستید با صورت دیگر
به اسم درسوزی برای مردم همونطور که منافقین میکردن
به اسم درسوزی برای کشور به اسم درسوزی برای مردم تضعیف میکنید
هم قوه قضایی را هم قوه مجیدی را و هم جمهوری اسلامی را
و درد شما این است که دستتون از اون فشات ها کتا شده
و من به شما قول میدم که دیگه اونها بر نگرده
و به شما عرض می کنم که بزک ننیر بحار میاد نخواهد شد
ندر نه خربوزه برای شما خواهد آمد و نخیار
شما به جای خودتون بشینید انقدر توتعه نکنید
انقدر تضعیف نکنید جمهوری اسلامی را
که اون مسائل برگشتنی نیست
و ملت ما اون ملت نیست که برای خاطر امثال شما تزلزل پیدا بکنند
اونهایی که وزی داشتند و حیثیتی به خیال خودشون داشتند
از بین رفتن
امریکا با اون قدرتش در ایران
سرکوب شد
و شعروی با اون قدرت بزرگش
در ایران سرکوب شد
و طرفدارهاش را
علنن از ایران
یه دسته را بیرون کردن
و یه دسته را حفظ کردن
و به جزای خودشون خواهند رسان
منافقین که دشون زیاد بود
و تبلیغاتشون
واسه دامندار بود
دو جوانهای بسیاری رو از ما گور زده بودن
اونا هم به زبالتان ریخته شدن
شما چند نفر چه میدید؟
شما چند نفر روشنکیک به اصطلاح خودتون
که میخوایید کومونیست رو در ایران تقویت بکنید
یا چند نفر دیگری که میخوایید به خیال خودتون
امریکا باز برگردد
من به شما عرض میکنم تا شما زنده اید
امریکا بر نمیگردد
موسیقی
موسیقی در موسیقی درسته